




























	Generalidades- Maestría en diferentes áreas en Rusia






































X


Preinscripción






















                                           
                                            Tamaño de letra:
                                            
                                            
                                            Aumentar/Reducir










Buscar

















 Cerrar / Close   
 Menu  






El ICETEX


Quiénes Somos


Estructura organizacional


Normatividad


Relaciones internacionales - ICETEX


Relación con Inversionistas


Estadísticas Oficiales - ICETEX


Plan Estratégico


Estados financieros y presupuesto


Sistema integrado gestión


Mecanismos de control


Estructura jurídica


Contratación


Bienes muebles inservibles - ICETEX


Estudios y encuestas - ICETEX


Gestión Documental


Biblioteca




Estudiante


Becas


Fondos en Administración - ICETEX


Créditos Tú Eliges - ICETEX


Gestión Crédito - ICETEX


Estado de Cuenta


Pagos


Simuladores - ICETEX


TAE - ICETEX


Alianzas




Universidades


Convenios con el ICETEX - ICETEX


Modelo de integración - ICETEX


Proceso de IES


Convocatoria - ICETEX


Internacionalización - ICETEX


Inscripción Crédito IES


SAV - Canal IES




Fondos y Alianzas


¿Qué son las alianzas y los fondos de inversión? - ICETEX


Alianzas


Cooperativas


Fondos


Invertir en educación - ICETEX




Contratación


Procesos de contratación


Contratos Adjudicados


SIRECI - ICETEX


Directorio de proponentes - ICETEX


Plan de adquisición o compra - ICETEX


Hojas de vida en curso - ICETEX


Giros a proveedores - ICETEX




Relación con Inversionistas


Atención y Servicios a la Ciudadanía


Centros de Experiencia Presencial - ICETEX


Preguntas frecuentes - ICETEX


Glosario - ICETEX


Listado de trámites y servicios - ICETEX


Participa


Encuesta de satisfacción - ICETEX


Defensor del Consumidor Financiero - ICETEX


Información al consumidor financiero


Cartera cedida CISA- ICETEX


Ayudas - ICETEX


Sistema de atención virtual (PQRSD) - ICETEX


Denuncias - ICETEX


Notificaciones Judiciales - ICETEX


Educación en Seguridad de la Información - ICETEX





















x









Becas Mundo










Inicio/ Estudiante/ Becas/ Becas para Estudios en el Exterior - ICETEX/ Becas Vigentes/ Generalidades: Maestría en diferentes áreas en Rusia










Maestrías en diferentes áreas en Rusia



Descripción de la convocatoria
Ofrecer la oportunidad a profesionales colombianos de realizar sus estudios de maestría en universidades de la Federación de Rusia.


Generalidades de la beca
Convocatoria de la beca






Estado y fechas de la convocatoria


Estado de la convocatoria:
CERRADA






Apertura:
29 de enero del 2021
Cierre:
4 de marzo del 2021






Comisión Nacional de Becas:
25 de marzo del 2021








Tabla de generalidades


País:
Rusia
Ciudad:
Diferentes Ciudades - Rusia






Área de estudio:
Diferentes Áreas







Oferente:
Gobierno de la Federación de Rusia






Centro docente:
Diferentes Centros Docentes






Duración del programa:
2 – 3 años
Fecha inicio del programa:
1 de septiembre del 2021
Fecha final del programa:
1 de septiembre del 2024






Idioma:
Ruso
Tipo de curso:
Presencial






Título a obtener:
Título otorgado por la universidad respectiva










Perfil del aspirante

El programa está dirigido a profesionales universitarios que deseen realizar estudios de maestría en diferentes áreas en Rusia. Es de aclarar, que la maestría es considerada en la Federación de Rusia como continuación de los estudios de pregrado.

REQUISITOS: El aspirante debe ser mayor de 23 años y menor de 35 años, tener promedio mínimo de notas de pregrado de 3,7/5.0; contar preferiblemente con experiencia profesional mínima de 1 año en el área de estudios y gozar de buena salud física y mental.

ASPECTOS IMPORTANTES: 

1. Para el proceso con el ICETEX, deberán presentar toda la documentación requerida en esta convocatoria sin traducciones, ni apostillas, ni legalizaciones. Una vez sean notificados como preseleccionados por la Comisión Nacional de Becas, deberán incluir en la plataforma EIR los documentos apostillados, traducidos oficialmente a idioma ruso y legalizados en el consulado de la Embajada de Rusia en Colombia (Proceso a realizar antes del 15 de abril).

2.ÚNICAMENTE LOS CANDIDATOS SELECCIONADOS,  a su llegada a Rusia deberán presentar el pasaporte y la documentación en físico requerida en esta convocatoria apostillados, traducidos oficialmente a idioma ruso y legalizados en el consulado de la embajada de Rusia en Colombia. También deberán presentar los originales de los certificados médicos - general y de VIH/SIDA (con sus debidas traducciones oficiales y legalizados), así como 7 fotografías 4 x 6 cm. 

3. El candidato debe tener recursos financieros para cubrir los gastos de su estancia en Rusia (alimentación, ropa, transporte local) a lo largo de todo el período de estudios (no menos de 300 dólares al mes), y deberá adquirir una póliza de seguro médico (aprox. 300 dólares al año), proveerse de vestimenta para las condiciones climatológicas propias de Rusia, disponer de una suma no inferior a 300 dólares para reembolsar los gastos por concepto del recibimiento en el aeropuerto y posible traslado de Moscú a la ciudad de destino. Al obtener un visado de entrada a Rusia cada aspirante debe familiarizarse, bajo firma, con todas las condiciones, incluyendo las financieras, de su ingreso y residencia en Rusia.

4. Para más información, visite: https://education-in-russia.com/ (Plataforma para el registro electrónico en el sistema de la Agencia Federal "Rossotrudnichestvo"); página web de la Embajada de Rusia en Colombia: https://colombia.mid.ru/becas-del-gobierno-de-rusia. 

5. Para esta convocatoria, los candidatos deberán registrarse sin excepción en la plataforma: https://education-in-russia.com/ hasta el 20 de febrero donde deben adjuntar los documentos requeridos, apostillados, traducidos oficialmente y legalizados (después de recibir la notificación como preseleccionado por la Comisión Nacional de becas). Una vez seleccionados por el Gobierno de Rusia, deberán llevar consigo los documentos solicitados en la plataforma Education in Russia, cumpliendo con los siguientes requisitos: 

5.1. Legalizados ante el Ministerio de Educación Nacional y apostillados ante el Ministerio de Relaciones Exteriores. 

5.2. traducidos oficialmente a idioma ruso y legalizados ante el Consulado de Rusia.

6. La convocatoria está sujeta a cambios dependiendo de la situación de Colombia y Rusia frente al nuevo coronavirus COVID-19.








Financiación



Financiación


Número de becas
Porcentaje
Observaciones


No determinado
75%
La beca NO cubre: tiquetes aéreos ni seguro médico.


Gastos que cubre


Matrícula
Alojamiento: Los estudiantes serán alojados en residencias estudiantiles con cobros previstos para los estudiantes rusos.
Estipendio Mensual: Se otorgará un estipendio con prescindencia del progreso académico.











Becas en el exterior
Becas vigentes
Historial de becas ofrecidas 
Estado solicitud de la beca 
Reciba información de becas por correo
Otras becas
 
Programas especiales
Artistas Jóvenes Talentos
Plataforma de Alianza Pacífico
Asistente de idiomas en el exterior
OEA
Programas de maestría Universidad Internacional de la Rioja














  































































    Instituto Colombiano de Crédito Educativo y Estudios
    Técnicos en el Exterior – ICETEX
    



Dirección: Carrera. 3 No. 18-32 (Recepción de
    correspondencia) 
    Cundinamarca | Bogotá D.C.
    
    Dependiendo de cada uno de nuestros
    Centros de Experiencia Presencial



Código postal: 110321



Horario: Lunes a viernes de 7:00 a.m. a 7:00 p.m.
    
    Sábados de 8:00 a.m. a 6:00 p.m. 
    Dependiendo de cada uno
    de nuestros
    Canales de Atención



Chat: 24 horas


Video atención: 6:00 a.m. a 10:00 p.m.


Redes sociales: (Twitter- Facebook) 24 horas





Horario de las IES: Lunes a viernes de 8:00 a.m. a
    5:30 p.m.
    










Contacto:



Bogotá: (+57-1) 417-3535
Nacional (gratuita): (+57-1) 018000-916821 (línea de
quejas y reclamos). 
PBX: (+57-1)
382-1670


Notificaciones judiciales: 
notificaciones@icetex.gov.co


Sistema de Atención Virtual (SAV)

Peticiones, quejas, reclamos y denuncias


Radicación de Comunicaciones Oficiales

tutramite@icetex.gov.co










Política de tratamiento de datos|Red de oficinas|Canales de atención|
Términos y condiciones del sitio|Mapa del sitio|Funcionarios



















