





Becas Alianza del Pacífico



























Becas Alianza del Pacífico








Convocatorias





Comunicado marzo 2021 | Plataforma de Movilidad Estudiantil y Académica de la Alianza del Pacífico


Comunicado diciembre 2020 | Plataforma de Movilidad Estudiantil y Académica de la Alianza del Pacífico


Comunicado julio 2020 | Plataforma de Movilidad Estudiantil y Académica de la Alianza del Pacífico


Comunicado marzo 2020 | Plataforma de Movilidad Estudiantil y Académica de la Alianza del Pacífico




Comunicado marzo 2021 | Plataforma de Movilidad Estudiantil y Académica de la Alianza del Pacífico


Comunicado diciembre 2020 | Plataforma de Movilidad Estudiantil y Académica de la Alianza del Pacífico


Comunicado julio 2020 | Plataforma de Movilidad Estudiantil y Académica de la Alianza del Pacífico


Comunicado marzo 2020 | Plataforma de Movilidad Estudiantil y Académica de la Alianza del Pacífico




Comunicado | Plataforma de Movilidad Estudiantil y Académica de la Alianza del Pacífico


Comunicado | Plataforma de Movilidad Estudiantil y Académica de la Alianza del Pacífico

Resultados Becas 2020

Extranjeros seleccionados por AGCID Chile

Extranjeros seleccionados por ICETEX Colombia

Extranjeros seleccionados por AMEXCID México

Extranjeros seleccionados por PRONABEC Perú



Información general sobre las becas 2020

XII Convocatoria anual para 2020

Plataforma de Postulación 

Documentos relacionados para aplicar a la beca:

Carta de intención

Carta de compromiso de regreso al país de origen

Chile | IES pregrado

Chile | IES técnicas

Colombia | IES participantes

México | IES participantes

Perú | IES participantes

3 Lorem Ipsum has been the industry's standard dummy text ever since the 1500s, when an unknown printer took a galley of type and scrambled it to make a type specimen book. It has survived not only five centuries, but also the leap into electronic typesetting, remaining essentially unchanged.



Plataforma Académica


Plataforma de Movilidad Estudiantil y Académica de la AP

La Plataforma de Movilidad Estudiantil y Académica es un programa de becas de la Alianza del Pacífico cuyo propósito es contribuir a la formación de capital humano y a la integración académica en Chile, Colombia, México y Perú.
Anualmente se realiza una convocatoria a través de la cual se ofrecen 400 becas a estudiantes, investigadores y docentes de los 4 países. Cada país otorga 100 becas.
De esta manera, la plataforma apoya a los seleccionados a cursar materias o realizar actividades académicas durante un semestre en Instituciones de Educación Superior (IES) de los cuatro países vinculadas al programa.
Las áreas consideradas elegibles para realizar estudios son; negocios, finanzas, comercio internacional, administración pública, ciencias políticas, turismo, economía, relaciones internacionales, medio ambiente y cambio climático, innovación, ciencia y tecnología, ingenierías.
Las becas son otorgadas a los postulantes que cumplan con los requisitos establecidos en cada convocatoria, que hayan sido aceptados en una IES, sede y carrera elegible.
Este mecanismo está vigente desde 2012 y, a la fecha, se han realizado once convocatorias. Hasta la X convocatoria se han otorgado 2240 becas.
En su XI convocatoria, abierta del 2 de julio al 26 de octubre de 2018, cuyos seleccionados realizarán estudios en el primer o segundo semestre de 2019, se incorporó la posibilidad de realizar estudios técnicos y/o tecnológicos. Asimismo se han realizado cuatro encuentros de las Instituciones de Educación Superior, uno en cada país.




Testimonios de becarios


 Testimonios de becarios








Otras becas AP


Plataforma de Movilidad Estudiantil y Académica de la AP

Canadá
La Plataforma de Movilidad Estudiantil y Académica de la Alianza del Pacífico presenta la:
SEGUNDA CONVOCATORIA DEL PROGRAMA DE BECAS CANADÁ 2020 II - VER
* Anexo I - Cuadro de los Cursos de la Universidad de Alberta Internacional
* Anexo II - Formato de Aplicación Becas Canadá - Alianza del Pacífico
* Anexo III - Knowledge Transfer Plan Template
* Anexo IV - Nivel de Inglés Mínimo Requerido para Maestrías noviembre 2019

Este programa está dirigido a servidores públicos de los ministerios, agencias y organismos gubernamentales que administren o regulen los sectores de extracción en los cuatro países de la Alianza del Pacífico.

Comunicado a los postulantes del Programa de Becas del Gobierno de Canadá y la Alianza del Pacífico



Hungría
La Plataforma de Movilidad Estudiantil y Académica de la Alianza del Pacífico presenta la oferta del Gobierno de Hungría de dos becas anuales para nacionales de cada uno de los países miembros, destinados a la realización de estudios de licenciatura, maestría, doctorado o programas no graduados en las áreas que la convocatoria señala.

TERCERA CONVOCATORIA BECAS HUNGRIA 2020 VIGENTE
SEGUNDA CONVOCATORIA BECAS HUNGRIA 2019 FINALIZADA















Becas Alianza del Pacífico
El poder de la integración.


Ir al sitio web









@ 2019  Alianza del Pacífico.






















