













Becas para estudiar Maestrias en Suiza - Lausanne - Más Oportunidades















































































Más Oportunidades

Becas – Voluntariados – Convocatorias




 
 












Menú

Inicio
Becas
Voluntariados
Convocatorias

Pasantías
Asuntos de Género
Idiomas
Idiomas & TOEFL/IELST


Cursos On Line
Simulacro TOEFL – IELTS
Recursos y Servicios
 












 




Becas para estudiar Maestrias en Suiza – Lausanne




















Compartir



Compartir



Compartir



Compartir




Excelencia Becas De Epfl es un programa de becas para estudiar en Suiza promocionado por la Escuela Politécnica Federal de Lausanne.
Alguna de estas becas serán financiadas directamente por EPFL o por alguna asociación o empresa que participe en el programa.
La gran ventaja es que cualquier persona puede solicitar este programa de maestría y la selección de los aspirantes depende sólo de su récord académico y recomendaciones.
Qué cubre
Si obtienes esta beca recibirás por año académico 16.000 francos suizos, repartidos en pagos mensuales, durante el tiempo de tus estudios. Te ofrecerá la posibilidad de alojarte en alguna de las habitaciones de estudiantes, pero no cubrirá su costo ni los gastos de hospedaje ni personales que puedas tener.

Conoce más información y aplica ingresando en este enlace Becas para estudiar en Suiza  ¡ comienza desde ya a perseguir tu sueño de estudiar en Suiza!
Te puede interesar:


Países que te pagarán por estudiar en sus territorios. Viaja Becado !
Residencias artísticas en Canadá – con todos los gastos cubiertos
Financiamiento del Gobierno de Canadá a proyectos de América Latina
Becas para doctorados en Canadá
Estudia becado en Canadá: conoce las becas disponibles
Países que te pagarán por estudiar en sus territorios. Viaja Becado !
Estudia Inglés en Australia o Nueva Zelanda !(puedes trabajar con visa de estudiante de Inglés y recuperar tu inversión) 
Opciones de VOLUNTARIADOS en diferentes paises
Becas para extranjeros en:  Becas en Alemania, Becas en Australia, Becas en España y Becas en Canadá



Becas para estudiar Maestrias en Suiza – Lausanne 















¡Siguenos en nuestras redes!




Facebook





Twitter





Instagram





YouTube








Etiquetado en:Becas    Suiza 


Nicolas Tupaz
agosto 11, 2021agosto 12, 2021 Becas



← Becas de posgrado en Nueva Zelanda – Conoce cómo aplicar
EL famoso curso de negociación – método Harvard →







Síguenos





















 





Entradas recientes


Becas Completas en el Reino Unido – Aplique a estas becas SIN estar admitido a la Universidad


Nuevos Cursos en línea ofrecidos por la UNAM – Gratuitos, en español y con posibilidad de certificado


Voluntariado remunerado en Alemania


Top 10 de cursos gratuitos y en español


Libros infantiles para hijas sabias y libres


UNAM: Curso online y gratuito sobre cómo hacer una tesis


Becas en Estados Unidos para mujeres periodistas -Incluye pasajes & remuneración


Curso online y gratuito sobre los objetivos de desarrollo sostenible – ODS


Becas de posgrado en México para mexicanos y extranjeros.


Metodología de marco lógico con perspectiva de género de ONU MUJERES


 







Contacto Si está interesado en alguna Beca, Voluntariado, Convocatorias u oferta laboral, la mejor forma de contactarnos y para obtener una respuesta más rápida es a través de los mensajes in box por la página de Facebook :
Quiero salir del país
Contáctanos

 




Entradas Recientes


Becas Completas en el Reino Unido – Aplique a estas becas SIN estar admitido a la Universidad


Nuevos Cursos en línea ofrecidos por la UNAM – Gratuitos, en español y con posibilidad de certificado


Voluntariado remunerado en Alemania


Top 10 de cursos gratuitos y en español


Libros infantiles para hijas sabias y libres


 

Palabras ClaveAlemania
América Latina
Australia
Becas
Canadá
Colombia
Convocatoria
Curso Online
Cursos Online
Curso Virtual
Doctorado
EEUU
España
estados unidos
Estudios
Europa
Fotografia
Jooble
Francia
Género
Holanda
Idiomas
Inglés
Internacional
investigación
Maestría
Maestrías
Master
MBA
Mujeres
México
Naciones Unidas
OEA
Online
ONU
Pasantía
Pasantías
Posgrado
Posgrados
Pregrado
Reino Unido
Universidades
Vacantes
Viajes
voluntariado
voluntariados 






Copyright © 2021 Más Oportunidades. Todos los derechos reservados. Tema Spacious de ThemeGrill. Funciona con: WordPress. 
Inicio
Becas
Voluntariados
Convocatorias
Pasantías
Asuntos de Género
Idiomas
Idiomas & TOEFL/IELST
Cursos On Line
Simulacro TOEFL – IELTS
Recursos y Servicios
 






















