













Estudiantes de América Latina - Proyecto Inclinados



































Contenuto principale della pagina
Menu di navigazione
Modulo di ricerca su uniPi
Modulo di ricerca su uniPi




www.unipi.it








Inserisci parola da ricercare
Cerca



Cerca












IT
EN
中文
ES
PT
RU 

























Inicio
Estudio
Bienvenida
Vivir en Pisa
Universidad
Servicios
Investigación 





Inserisci parola da ricercare
Cerca



Cerca























You are here:Home/Programas Hacia América Latina/Estudiantes de América Latina - Proyecto Inclinados



 
Guía general



















	  	Estudiantes de América Latina - Proyecto Inclinados

	  








Print











Inclinados hacia América Latina es un proyecto creado para promover la Universidad de Pisa en el continente Latinoamericano.
El proyecto prevé la posibilidad de obtener una beca de estudio.
Quiénes pueden postular a la beca Inclinados?
Ciudadanos con nacionalidad únicamente latinoamericana con título universitario compatible con la oferta académica de la Universidad de Pisa. Photo Gallery
 
Cursos dónde aplica la beca
1. Bachelor's Degree (laurea triennale) Management for Business and Economics, idioma Inglés, duración 3 años
Beneficios de la beca

Exoneración de las tasas de inscripción por un periodo de 4 años
Un servicio de comedor gratuito (de lunes a viernes) por la duración de la beca

Adicionalmente podrán ser beneficiarios de una contribución por mérito
Requisitos para aplicar

Diploma de escuela secundaria que resulten al menos 12 años de escolaridad
Certificado que acredite que el candidato aprobó la prueba de admisión 

2. Maestrìa (laurea magistrale) en distintas áreas, duración 2 años, en Italiano e Inglés
Beneficios de la beca

Exoneración de las tasas de inscripción por un periodo de 3 años
Un servicio de comedor gratuito (de lunes a viernes) por la duración de la beca

Adicionalmente podrán ser beneficiarios de una contribución por mérito (solo para cursos en idioma inglés)
Requisitos para aplicar
♦ Programas en italiano: elige el curso de interés aquí, envíe a Questo indirizzo email è protetto dagli spambots. È necessario abilitare JavaScript per vederlo. e Questo indirizzo email è protetto dagli spambots. È necessario abilitare JavaScript per vederlo. los siguientes documentos:

Fotocopia del título Universitario
Certificado de exámenes rendidos del periodo universitario
Certificado de idioma italiano

♦ Programas en inglés: elige el curso de interés y siga las indicaciones del siguiente enlace
 
Información y contacto:
Dra. Belkis Hernándeztel. +39 050 2212279 / 392 2830897e-mail: Questo indirizzo email è protetto dagli spambots. È necessario abilitare JavaScript per vederlo.  Skype: belkismhpFacebook: https://www.facebook.com/latinoamericanos.pisa  
Link de interés:
Prueba de conocimiento del idioma italiano
Prescripción ministerial a través del portal Universitaly
Procedimientos de admisión y matrícula
  






Ultima modifica:
Ven 26 Mar 2021 - 12:54




 



Acuerdos Internacionales

 




Contactos

 


 



























Seguici su



























 




 

Università di Pisa
Lungarno Pacinotti 43
56126 Pisa
P.I. 00286820501
C.F. 80003670504






 

Centralino
Tel +39 050 221 2111
Fax +39 050 40834


Posta Elettronica Certificata Ateneo






 

Contatti
Unimap - Cerca Persone
Crediti
Privacy Policy
Note legali
Elenco siti tematici






 

Urp
Accessibilità
Amministrazione trasparente
Atti di notifica
Albo ufficiale
Codice etico













Questo sito utilizza solo cookie tecnici, propri e di terze parti, per il corretto funzionamento delle pagine web e per il miglioramento dei servizi. Se vuoi saperne di più, consulta l'informativaOk


 
