




















































































Convocatoria | Colfuturo























      Pasar al contenido principal
    









Navegación principal


Programas


Crédito Beca


Becas y convenios


Semillero de Talentos


Idiomas




Asesoria


Planea un posgrado en el exterior


Servicios




Beneficiarios


Directorio beneficiarios


Tesis y artículos


Anuario de seleccionados


Eventos




Colfuturo


Sobre COLFUTURO


Cifras


Servicios corporativos


Donantes


DIAN Esal




Noticias


Mi Cuenta
















menú - barra superior


For international 








Búsqueda por texto completo




















































Navegación principal


Programas


Crédito Beca


Becas y convenios


Semillero de Talentos


Idiomas




Asesoria


Planea un posgrado en el exterior


Servicios




Beneficiarios


Directorio beneficiarios


Tesis y artículos


Anuario de seleccionados


Eventos




Colfuturo


Sobre COLFUTURO


Cifras


Servicios corporativos


Donantes


DIAN Esal




Noticias


Mi Cuenta




menu - user menu


Mi cuenta





































 


Programa Crédito Beca

Ilustración: Esteban Millán 














Menú Programa Crédito Beca


Información General


Becas y convenios


Convocatoria


Requisitos


Postulación


¿Qué hacer si soy seleccionado? 


Proceso de selección


Aclara tus dudas sobre la convocatoria




Beneficiarios


Eventos









Menú Programa Crédito Beca


Información General


Becas y convenios


Convocatoria


Requisitos


Postulación


¿Qué hacer si soy seleccionado? 


Proceso de selección


Aclara tus dudas sobre la convocatoria




Beneficiarios


Eventos












Convocatoria 2022
Apertura: 11 de enero
Cierre: 28 de febrero a las 11:59 p.m.
Resultados: 12 de mayo
Si participaste en la convocatoria 2021 recibirás un correo el 13 de mayo con las instrucciones y tendrás hasta el 19 de junio de 2021 para aceptar el crédito beca. 
Ingresa al formulario
 
Legalización Convocatoria 2018 - 2019


 

 
Requisitos

Ser colombiano.
Tener un título de pregrado.
Presentar el programa de interés. Conoce cómo certificarlo.
Escribir un ensayo. Estas son las recomendaciones.
Dominar un segundo idioma. Incluso para personas que van a estudiar en un país hispanohablante. Este es el único requisito que no será necesario para presentarse a la convocatoria. Deberá certificarse una vez se es seleccionado y se proceda a legalizar el crédito beca. Estos son los exámenes y puntajes admitidos.




Postulación
Realizar pago 
Antes de finalizar tu aplicación a la convocatoria COLFUTURO debes realizar un pago de $50.000 pesos. Este pago lo podrás realizar a través de PSE.



Formulario
El formulario estará disponible a partir de enero y hasta finales de febrero de 2022 a las 11:59 p.m.. Debes diligenciarlo en su totalidad apoyándote en el instructivo.
 




¿Qué hacer si soy seleccionado? 
Una vez seas seleccionado recibirás un correo electrónico con las instrucciones para aceptar el crédito beca y poder continuar en el proceso. Conoce el paso a paso y los documentos para legalizar tu crédito beca y continuar o iniciar tu posgrado. 
 
Proceso de selección
Si estás dispuesto a competir por un Crédito Beca, es clave que diligencies en detalle la solicitud en línea. Recibimos más de 3.000 aplicaciones que pasan por un riguroso proceso de selección académico, de los cuales podemos apoyar alrededor de 1.300 profesionales colombianos al año.
 
Revisión administrativa


Formulario
La información solicitada debe estar diligenciada correctamente.


Documentos
Deben estar cargados todos y en los formatos sugeridos.


Idioma
La prueba de dominio del segundo idioma es un requisito obligatorio para poder acceder al apoyo económico una vez eres seleccionado. Tendrás hasta 2 años para legalizar el crédito y certificar el dominio de una segunda lengua. 


Si no cumples con alguno de los requisitos o quedas debajo de la línea de corte, podrás presentarte a la convocatoria en el año siguiente.
 
Comités de área
Los candidatos se clasifica dentro de cada una de las áreas de estudio. Cada comité, integrado por cinco expertos en el área específica, revisa el perfil del candidato y la calificación inicial asignada por COLFUTURO. Una vez revisada se ajusta la calificación, de ser necesario, y la lista es reorganizada en cada área.


Áreas de estudio


Administración y Negocios


Arquitectura y Diseño


Artes


Ciencias Agropecuarias y del Medio Ambiente


Ciencias Básicas


Ciencias de la Salud


Ciencias Políticas y Relaciones Internacionales


Ciencias Sociales


Derecho


Economía


Educación


Ingeniería




 

 Aspectos que evalúa COLFUTURO

 
 
Lista Reorganizada
Comités académicos
Están conformados por personas con posgrado en el exterior. Su principal función es asegurarse de que las listas entregadas por los comités de área (resultantes de aplicar los criterios de evaluación) estén en orden y, así establecer las líneas de corte para cada una.
Un decimal, de cualquiera de las cuatro calificaciones, puede hacer que la persona quede por encima o por debajo de la línea de corte.
Junta Directiva
Lista organizada por áreas
La lista final es entregada a la Junta Directiva de COLFUTURO, que hace una última revisión y, dependiendo del presupuesto, adiciona o descarta candidatos en cada una de las áreas de estudio.
Lista de seleccionados
Es publicada en mayo en la página web de COLFUTURO.
Recomendaciones generales
¡No dejes todo para última hora! Tómate el tiempo para conseguir los documentos que necesitas, revisa el ensayo, construye el presupuesto, diligencia el formulario y asegúrate de que toda la información esté completa antes de enviarlo.

Ten claro qué se evalúa en el proceso de selección y sácale el mejor provecho a esta información.

El examen del idioma es muy importante. Prográmate con tiempo para que puedas prepararte.

Si tienes dudas resuélvelas asistiendo a las charlas informativas e webinars o pregúntale a nuestro asesor en línea: Rebeca.

Aclara tus dudas sobre la convocatoria
Encuentra la respuesta a tus dudas sobre la convocatoria crédito beca. El ensayo, nuestros convenios, programa a financiar, preguntas generales y otros son algunos de los temas que podrás encontrar. 
Ingresa al site.














 



Conoce nuestro Programa Crédito Beca




Otros vídeos




 
 
 



¿Cómo buscar y encontrar el programa a tu medida?



 
 



Recomendaciones para elaborar tu ensayo



 



¿Cómo calificamos los programas?



 



Conoce nuestro esquema de financiación



 



Conoce los beneficios del Programa Crédito Beca

















CONTÁCTANOS

(+57) 1 340 5394
 
Notificaciones judiciales
notificacionesjudiciales@colfuturo.org
 
Dudas y asesoría
yosoyfuturo@colfuturo.org
 
Carrera 15 No. 37 - 15 Bogotá - Colombia
 




SOBRE NOSOTROS


Programa Crédito Beca


Programa Semillero de Talentos


Programa de Idiomas


Asesoría


Beneficiarios


COLFUTURO




AGRADECIMIENTOS



Dirección

Juliana Rojas



Asesoría

Angela Blanc



Diseño

giro360



Desarrollo

Serempre



Ilustradores

Pilar Berrío María Motta Esteban Millán José Cortés Ricardo Núñez Suárez





NUESTRAS REDES






































©Copyright 2020. COLFUTURO. Fundación para el futuro de Colombia





Términos de uso Política de tratamiento de datos personales y privacidad







X

Ingresar


Contraseña



Cédula






Crear nueva cuentaSolicitar una nueva contraseña¿Eres usuario nuevo?RegistrateY accede a todos los servicios que ofrece COLFUTURO.




Programas


Crédito Beca


Becas y convenios


Semillero de Talentos


Idiomas




Asesoria


Planea un posgrado en el exterior


Servicios




Beneficiarios


Directorio beneficiarios


Tesis y artículos


Anuario de seleccionados


Eventos




Colfuturo


Sobre COLFUTURO


Cifras


Servicios corporativos


Donantes


DIAN Esal




Noticias


Mi Cuenta











































