




























	Generalidades- Maestrías en diferentes áreas






































X


Preinscripción






















                                           
                                            Tamaño de letra:
                                            
                                            
                                            Aumentar/Reducir










Buscar

















 Cerrar / Close   
 Menu  






El ICETEX


Quiénes Somos


Estructura organizacional


Normatividad


Relaciones internacionales - ICETEX


Relación con Inversionistas


Estadísticas Oficiales - ICETEX


Plan Estratégico


Estados financieros y presupuesto


Sistema integrado gestión


Mecanismos de control


Estructura jurídica


Contratación


Bienes muebles inservibles - ICETEX


Estudios y encuestas - ICETEX


Gestión Documental


Biblioteca




Estudiante


Becas


Fondos en Administración - ICETEX


Créditos Tú Eliges - ICETEX


Gestión Crédito - ICETEX


Estado de Cuenta


Pagos


Simuladores - ICETEX


TAE - ICETEX


Alianzas




Universidades


Convenios con el ICETEX - ICETEX


Modelo de integración - ICETEX


Proceso de IES


Convocatoria - ICETEX


Internacionalización - ICETEX


Inscripción Crédito IES


SAV - Canal IES




Fondos y Alianzas


¿Qué son las alianzas y los fondos de inversión? - ICETEX


Alianzas


Cooperativas


Fondos


Invertir en educación - ICETEX




Contratación


Procesos de contratación


Contratos Adjudicados


SIRECI - ICETEX


Directorio de proponentes - ICETEX


Plan de adquisición o compra - ICETEX


Hojas de vida en curso - ICETEX


Giros a proveedores - ICETEX




Relación con Inversionistas


Atención y Servicios a la Ciudadanía


Centros de Experiencia Presencial - ICETEX


Preguntas frecuentes - ICETEX


Glosario - ICETEX


Listado de trámites y servicios - ICETEX


Participa


Encuesta de satisfacción - ICETEX


Defensor del Consumidor Financiero - ICETEX


Información al consumidor financiero


Cartera cedida CISA- ICETEX


Ayudas - ICETEX


Sistema de atención virtual (PQRSD) - ICETEX


Denuncias - ICETEX


Notificaciones Judiciales - ICETEX


Educación en Seguridad de la Información - ICETEX





















x









Becas Mundo










Inicio/ Estudiante/ Becas/ Becas para Estudios en el Exterior - ICETEX/ Becas Vigentes/ Generalidades: Maestrías en diferentes áreas










Maestrías en diferentes áreas



Descripción de la convocatoria
Brindar a los participantes la oportunidad de realizar estudios de Maestría en diferentes áreas en Atlantis University.


Generalidades
Convocatoria






Estado y fechas de la convocatoria


Estado de la convocatoria:
CERRADA






Apertura:
30 de diciembre del 2020
Cierre:
8 de febrero del 2021






Comisión Nacional de Becas:
4 de marzo del 2021








Tabla de generalidades


País:
Estados Unidos







Área de estudio:
Diferentes áreas







Oferente:
Atlantis University






Centro docente:
Atlantis University






Duración del programa:
20 – 24 meses
Fecha inicio del programa:
8 de marzo del 2021
Fecha final del programa:
8 de marzo del 2023






Idioma:
Español
Tipo de curso:
Virtual






Título a obtener:
Título Oficial










Perfil del aspirante

El programa está dirigido a profesionales universitarios en áreas afines a los programas relacionados en esta convocatoria, que preferiblemente cuenten con experiencia profesional en el área del programa o que se desempeñen en entidades públicas o privadas en temas directamente relacionados con el programa a realizar. El aspirante debe contar con la admisión definitiva al programa. 

REQUISITOS: El aspirante debe ser mayor de 23 años y menor de 65 años, contar con un promedio mínimo de notas de pregrado de 4,0/5,0 (NO SE ACEPTAN CERTIFICADOS DE NOTAS DE ESPECIALIZACIONES) preferiblemente tener mínimo 1 año de experiencia profesional (ES DECIR, LUEGO DE HABER OBTENIDO EL TÍTULO UNIVERSITARIO) en el área del programa a realizar y gozar de buena salud física y mental.

NOTA: El aspirante deberá completar una entrevista de admisión, diligenciar los formatos de inscripción de Atlantis University, proporcionar copia del título (diploma) universitario y certificado de notas (originales) de la universidad de origen.
Los documentos (diploma y certificado de notas) deben ser traducidos al inglés y evaluados por un servicio de evaluación educativa que acredite que el título y los créditos obtenidos son equivalentes a un grado/créditos obtenidos en una institución acreditada de educación superior en Colombia (Consulte la información en la página web del Ministerio de Educación Nacional; http://bit.ly/3gXLhma). Este requisito puede ser cumplido después del proceso de selección, pero antes del inicio del programa. Los candidatos seleccionados que no tengan sus documentos originales, traducidos y evaluados, no podrán ser elegibles para recibir un título de Atlantis University. Los gastos de traducción y evaluación de credenciales deberán ser asumidos por el aspirante.








Financiación





Financiación


Número de becas / Porcentaje
3 / 100%
Gastos que cubre:
MATRÍCULA: Atlantis University otorgará el 100% del costo de matrícula. 

NOTA: Otros costos deberán ser asumidos por el estudiante e incluyen: libros, costo de retomar cursos en caso de reprobar, aranceles de grado, estipendios, etc.
            











Becas en el exterior
Becas vigentes
Historial de becas ofrecidas 
Estado solicitud de la beca 
Reciba información de becas por correo
Otras becas
 
Programas especiales
Artistas Jóvenes Talentos
Plataforma de Alianza Pacífico
Asistente de idiomas en el exterior
OEA
Convenio con la Fundación Carolina














  































































    Instituto Colombiano de Crédito Educativo y Estudios
    Técnicos en el Exterior – ICETEX
    



Dirección: Carrera. 3 No. 18-32 (Recepción de
    correspondencia) 
    Cundinamarca | Bogotá D.C.
    
    Dependiendo de cada uno de nuestros
    Centros de Experiencia Presencial



Código postal: 110321



Horario: Lunes a viernes de 7:00 a.m. a 7:00 p.m.
    
    Sábados de 8:00 a.m. a 6:00 p.m. 
    Dependiendo de cada uno
    de nuestros
    Canales de Atención



Chat: 24 horas


Video atención: 6:00 a.m. a 10:00 p.m.


Redes sociales: (Twitter- Facebook) 24 horas





Horario de las IES: Lunes a viernes de 8:00 a.m. a
    5:30 p.m.
    










Contacto:



Bogotá: (+57-1) 417-3535
Nacional (gratuita): (+57-1) 018000-916821 (línea de
quejas y reclamos). 
PBX: (+57-1)
382-1670


Notificaciones judiciales: 
notificaciones@icetex.gov.co


Sistema de Atención Virtual (SAV)

Peticiones, quejas, reclamos y denuncias


Radicación de Comunicaciones Oficiales

tutramite@icetex.gov.co










Política de tratamiento de datos|Red de oficinas|Canales de atención|
Términos y condiciones del sitio|Mapa del sitio|Funcionarios



















