 





Becas | DAAD Colombia













































Ir al contenido
Ir a inicio




DAAD Colombia






Navegación
Service navigation




DeutschEspañol 





 DAAD Homepage


Navegación principal




Inicio





Inicio


Estudiar e Investigar en Alemania


 Estudiar e Investigar en Alemania 


Conocer Alemania


Estudiar en Alemania


 Estudiar en Alemania


Titulaciones y Homologación




Doctorado e Investigación en Alemania


Ocho pasos hacia Alemania


Aprender alemán


 Aprender alemán


Aprender alemán en Colombia


Aprender alemán en Ecuador


Aprender alemán en Perú


Aprender alemán en Venezuela


Aprender alemán en Alemania




Cooperación Universitaria


Anuncios de universidades alemanas




Estudiar e Investigar en Colombia


Becas


 Becas 


Becas para estudiantes de pregrado


Becas de posgrado


 Becas de posgrado


Maestría


Doctorado e investigación




Becas de estancias de investigación y docencia


Becas para administradores universitarios


Programas de cooperación institucional


Invitación a profesores y estudiantes alemanes


Becas para Alumni


Buscador de becas




¿Quiénes somos?


 ¿Quiénes somos? 


Oficina del DAAD en Bogotá


 Oficina del DAAD en Bogotá


Equipo del DAAD en Bogotá


Embajadores Científicos del DAAD en la Región


Proyectos de cooperación




DAAD en Ecuador


DAAD en Perú


DAAD en Venezuela


Lectores


Docentes de largo plazo


Eventos y charlas programadas


Falling Walls Lab Colombia 2021


Boletín de noticias


Publicaciones y descargas


Contacto


Acerca del DAAD






Más información



 Más información


www.daad.de





Deutsch
Español




InicioBecas 








X



Becas







En nuestra página web se encuentra principalmente la información que es relevante para los interesados en Colombia, Ecuador, Perú y Venezuela. Las convocatorias actualmente abiertas se encuentran en la secciones respectivas que se mencionan más abajo.


Con el fin de apoyar a estudiantes internacionales y alemanes para que realicen estancias de estudios e investigación en el extranjero, el DAAD ofrece más de 200 programas de becas para estudios, investigación y docencia. Todos ellos cuentan con diferentes fuentes de financiamiento. Para elegir el apoyo adecuado es indispensable definir a cuál de los siguientes rubros pertenece la estancia que desea realizar: Estancia académica durante el pregrado, la maestría, de investigación doctoral, posdoctoral o de docencia; o programas completos de maestría y doctorado en Alemania.


     iStockphoto   Becas a nivel de pregradoBecas de pregrado A través de los programas de becas del DAAD no es posible financiar estudios completos de pregrado, no obstante con el ánimo de fomentar la formación universitaria en todos sus niveles, el DAAD ofrece diferentes programas de becas a estudiantes que se encuentran en el pregrado en Colombia, Ecuador, Perú o Venezuela, para realizar una estancia corta. Aquí se encuentra la tabla con los datos principales y los documentos informativos. Más  

     iStockphoto   Financiación a nivel de posgradoBecas de posgrado Para el DAAD es fundamental apoyar a aquellos profesionales que hayan culminado ya sus estudios de pregrado y contemplen seriamente la posibilidad de seguir formándose en Alemania. Con este propósito el DAAD ofrece para la región una serie de programas de becas dirigidos a profesionales y a investigadores.  Más  

     iStockphoto   Financiación para investigadores y docentesBecas de estancias de investigación y docencia En esta página se encuentran los programas de financiación para estancias de investigación y docencia. Más  

     gettyimages/MH-Fotos   Fortalecer la administración y dirección de universidadesBecas para administradores universitarios Además de los programas de becas para estudiantes e investigadores, el DAAD ofrece algunos programas que financian cursos y proyectos para directivos y administradores de educación superior y ciencia Más  

     Henriette Laila Mönch   Cooperación entre instituciones alemanas y de la regiónProgramas de cooperación institucional El DAAD le ofrece a las instituciones de la región variadas modalidades de fomento para apoyar iniciativas de financiación de cooperación a nivel institucional con entidades alemanas. Más  

     Henriette Laila Mönch   Estadías de investigadores y docentes alemanes en Colombia Invitación a profesores y estudiantes alemanes El DAAD ofrece varios programas para apoyar estadías de investigadores y docentes alemanes en Colombia. Aunque siempre es el profesor alemán el que tiene que entregar la solicitud al DAAD en Bonn, la invitación por parte de la universidad colombiana es requisito obligatorio. Más  

     Carolina Cerón   Fomentar la relación con los ex-becarios del DAADBecas para Alumni El DAAD considera el fin del período de subsidio como el comienzo de una relación activa y duradera con sus exbecarios. 
Consciente de la importancia de esta relación el DAAD ha destinado una serie de programas de becas que fomentan y apoyan esta alianza.  Más  

     DAAD/Hüttermann   Descubre los programas de becasBuscador de becas Esta herramienta permite filtrar los programas de becas disponibles para estancias de estudios o investigación en Alemania. Se arrojan resultados tanto de los programas de financiación del DAAD, como de universidades u otras instituciones. Más  







Video en nuestro canal de youtube
¿Hay un límite de edad para presentarse a las becas del DAAD?
En este video contestamos la pregunta: ¿Hay un límite de edad para presentarse a las becas del DAAD?
Más




 


Información adicional
Becas para estudiantes de pregrado
Becas de posgrado

Maestría
Doctorado e investigación


Becas de estancias de investigación y docencia
Becas para administradores universitarios
Programas de cooperación institucional
Invitación a profesores y estudiantes alemanes
Becas para Alumni
Buscador de becas
 





DAAD Colombia
Oficina Regional de Bogotá


Dirección: 

                                                                                            Calle 70 # 4-30, Emaus - Los Rosales                                                  
                                                                                                                                        110231 Bogotá                                                                                     


Teléfono:  +57 (1) 905-4943, Horario de atención telefónica: Martes, Miércoles y Jueves, 9:00 - 11:00 a.m. y 2:00 - 4:00 p.m. (hora en Colombia)


Correo electrónico: info.bogotadaad.de





     Carolina Cerón   Horarios de atenciónSesiones informativas y asesorías Independientemente del lugar en el que usted se encuentre, el DAAD puede brindarle información sobre estudios, investigación y posibilidades de becas en Alemania, mediante diferentes opciones de contacto y asesoría. Más  
Anuncios de universidades alemanas










1/2 Anuncios de universidades alemanas
Truly international – Study at ESB Business School!
Do you want to study in the heart of Germany, Europe’s strongest and most dynamic economy? Come to ESB Business School at Reutlingen University!
Más










2/2 Anuncios de universidades alemanas
International Graduate Center (IGC): Inspired by Diversity
International Graduate Center (IGC) offers MBA and Master programs in the area of international and European business and management. All full-time courses are taught in English.
Más





German News Service

















Acceso rápido




Metanavegación


Aviso de privacidad


Pie de Imprenta


Sesiones informativas y asesorías





Redes sociales




Facebook





Twitter





Youtube





Instagram















































Nach oben





