Verificacién cddigo: https://sede.usal.es/web/guest/verifica

ID DOCUMENTO: qé6émC8bpSdz

20

ie

   

VNIVERSIDAD : «> Santander
BSALAMANCA Yoo Avos Universidades
CAMPOS DEERCELNGA WTERRCONAL 1218 ~2018

BECAS INTERNACIONALES UNIVERSIDAD DE SALAMANCA-BANCO SANTANDER PARA LA
MOVILIDAD EN ESTUDIOS DE DOCTORADO

CONVOCATORIA DE BECAS DE MOVILIDAD PARA REALIZAR ESTUDIOS DE DOCTORADO
EN LA UNIVERSIDAD DE SALAMANCA DESTINADAS A ESTUDIANTES
LATINOAMERICANOS

KKK

La movilidad de estudiantes latinoamericanos es un componente deseable en la formacién universitaria
de éstos y un medio para mejorar la calidad de la ensefianza y, por lo tanto, generador de beneficios tanto
para los estudiantes como para las instituciones de ensefianza superior. Al mismo tiempo es un elemento
capaz de contribuir a la integracidn y a una mayor cohesién con los paises latinoamericanos al favorecer el
contacto cultural y lingiistico.

La movilidad internacional favorece la atraccion de talento a las aulas universitarias y esta incluida entre
los objetivos del Campus de Excelencia Internacional Studii Salamantini de la Universidad de Salamanca,
institucion que, con el patrocinio del Banco Santander, convoca becas para realizar estudios de Doctorado
durante el préximo curso académico 2021/2022, destinadas a:

Estudiantes con nacionalidad en alguno de los siguientes paises: Argentina, Bolivia, Brasil, Colombia, Costa
Rica, Cuba, Chile, Ecuador, El Salvador, Guatemala, Honduras, México, Nicaragua, Panama, Paraguay,
Pert, Puerto Rico, Republica Dominicana, Uruguay y Venezuela.

A. Renovacion: Estudiantes que estén en posesién de una beca de Doctorado durante el presente
curso de la Convocatoria de Becas Internacionales 2020 y que hayan gozado de la misma
durante uno o dos afios (incluido el curso actual).

B. Renovacion: Estudiantes que, habiendo sido becarios de Doctorado de la Convocatoria de Becas
Internacionales 2020 durante el presente curso académico, les falten menos de seis meses para
celebrar la lectura y defensa publica de su tesis doctoral y que no hayan disfrutado de este tipo de
ayuda en convocatorias anteriores.

C. Estudiantes que deseen iniciar estudios de Doctorado.
D. Estudiantes matriculados en un programa de Doctorado de la Universidad de Salamanca con
una antigitiedad menor a tres afios y que no se encuentren en ninguna de las circunstancias

indicadas en las modalidades A y B.

E. Estudiantes que deseen iniciar estudios del Doctorado Estado de Derecho y Gobernanza Global, que
hayan cursado y finalizado un Master en FLACSO Ecuador después del afio 2014.

FIRMADO POR
YILDIZ SADAK EFREM

Documento firmado electrénicamente - Patio de Escuelas, num 1, 2.? planta (Edificio de Rectorado) - 37071
Salamanca

Universidad de Salamanca

FECHA FIRMA

03-05-2021 09:51:09

Pagina: 1/7
Verificacién cddigo: https://sede.usal.es/web/guest/verifica

ID DOCUMENTO: qé6émC8bpSdz

     

  

VNiVERSIDAD

BSALAMANCA Foo Anos Universidades

CAMPUS DE EXCELENCIA INTERNACIONAL 1 D 1 8& a 201 8

 

Formalizacié6n de solicitudes y plazo

 

Quienes deseen participar en la presente convocatoria, deberadn presentar solicitud dirigida al Sr.
Vicerrector de Relaciones Internacionales antes de las 14.00 h. del dia 21 de mayo de 2021.

 

El formulario de solicitud se encuentra a disposicién de los interesados en: http://rel-int.usal.es/

Toda la documentacioén, que debera presentarse en espafiol, sera remitida a la direccidn de correo
electronico: bintdoctorado@usal.es . La documentacién debera presentarse preferiblemente en formato pdf
yen un Unico envio de correo electrénico.

La Universidad de Salamanca no confirmara en ningun caso la recepcién de documentos enviados.

Todos los estudiantes que soliciten el acceso a estudios de Doctorado en las modalidades C y E, deberan
cumplir con los requisitos de acceso a las ensefianzas oficiales de Doctorado establecidos en el Real Decreto
99/2011, de 28 de enero por el que se regulan las ensefianzas oficiales de doctorado, y realizar el
correspondiente tramite de preinscripcion.

La oferta de estudios de Doctorado de la USAL asi como los requisitos de acceso a los mismos, podran

consultarse en la pagina web https://doctorado.usal.es/es/doctorados

Documentacién a presentar en cada modalidad
Modalidad A:

" Formulario de solicitud debidamente cumplimentado.

" Fotocopia del pasaporte, cédula de identidad, NIF 0 equivalente.

= Curriculum Vitae (Hoja de vida).

" Informe detallado de aprovechamiento del estudiante de doctorado firmado por el director de la tesis
doctoral (o en su caso el tutor) que contenga descripcion del rendimiento de la persona solicitante a lo
largo del Curso 2020/2021 y la fecha previsible de finalizacion de la Tesis Doctoral (en su caso).

" Informe del solicitante en el que se detallen las actividades llevadas a cabo durante el Curso 2020/2021 y
las previsiones para el Curso 2021/2022.

Modalidad B:

= Formulario de solicitud debidamente cumplimentado.

" Fotocopia del pasaporte, cédula de identidad, NIF 0 equivalente.

= Curriculum Vitae (Hoja de vida).

"Informe detallado por parte del director de la tesis doctoral sobre el rendimiento de la persona
solicitante a lo largo del Curso 2020/2021 y la fecha previsible de lectura y defensa publicas de la tesis
doctoral.

" Informe del solicitante en el que se detallen las actividades llevadas a cabo durante el Curso 2020/2021 y
la fecha previsible de lectura y defensa publicas de la tesis doctoral.

Modalidad C:

" Formulario de solicitud debidamente cumplimentado.
" Fotocopia del pasaporte, cédula de identidad, NIF 0 equivalente.

FIRMADO POR FECHA FIRMA
YILDIZ SADAK EFREM 03-05-2021 09:51:09

Documento firmado electrénicamente - Patio de Escuelas, num 1, 2.? planta (Edificio de Rectorado) - 37071
Salamanca

Universidad de Salamanca Pagina: 2/7
digo: https://sede.usal.es/web/guest/verifica

On co

a

ID DOCUMENTO: qé6émC8bpSdz

Verificaci

 

VNiVERSiDAD

DSALAMANCA Yoo Aros

CAMPUS DE EXCELENCIA INTERNACIONAL 1 D 1 8& a 201 8

 

" Fotocopia de la certificacién académica de los estudios realizados, con obligatoria mencién expresa de la
nota media alcanzada.

" Curriculum Vitae (Hoja de vida).

" Fotocopia de la preinscripcién en un programa de Doctorado de la Universidad de Salamanca.

" Proyecto a desarrollar: Exposicién de motivos que le inducen a realizar el programa elegido (maximo
2.000 caracteres).

Modalidad D:

Formulario de solicitud debidamente cumplimentado.
" Fotocopia del pasaporte, cédula de identidad, NIF 0 equivalente.

Fotocopia de la certificaci6n académica de los estudios realizados, con obligatoria mencion expresa de la
nota media alcanzada.
Curriculum Vitae (Hoja de vida).

Fotocopia de la preinscripcién en un programa de Doctorado de la Universidad de Salamanca.
" Proyecto a desarrollar: Exposici6n de motivos que le inducen a realizar el programa elegido (maximo
2.000 caracteres).

Modalidad E:

Formulario de solicitud debidamente cumplimentado.
" Fotocopia del pasaporte, cédula de identidad, NIF 0 equivalente.

Fotocopia de la certificaci6n académica de los estudios realizados, con obligatoria mencion expresa de la
nota media alcanzada.
Curriculum Vitae (Hoja de vida).

Fotocopia de la preinscripcién en el programa de Doctorado Estado de Derecho y Gobernanza Global de la
Universidad de Salamanca.

= Proyecto a desarrollar: Exposicién de motivos que le inducen a realizar el programa elegido (maximo
2.000 caracteres).

Consideraciones de importancia
Los candidatos de las modalidades C y E, deben tener en cuenta que existen dos procedimientos
diferenciados y no comunes, cuando se solicita una beca en el marco de esta Convocatoria:
1. Tramites requeridos para ser admitido en la Universidad de Salamanca

2. Concesidn de la beca

En consecuencia, la concesién de una beca no conlleva la admisién automdtica en algin programa oficial de
Doctorado la USAL, por lo que cada beneficiario es responsable, a titulo particular, de realizar todos los
tramites necesarios para solicitar el ingreso en los plazos formalmente establecidos, acreditar cuantas
cuestiones sean pertinentes y realizar la matricula en el programa para el que sea admitido
definitivamente.

Los solicitantes deberan valorar su desplazamiento a Espafia, asegurandose de su admision definitiva en

una titulacion de la USAL.

FIRMADO POR

FECHA FIRMA

YILDIZ SADAK EFREM 03-05-2021 09:51:09

Documento firmado electrénicamente - Patio de Escuelas, num 1, 2.? planta (Edificio de Rectorado) - 37071
Salamanca

Universidad de Salamanca

Pagina: 3/7
digo: https://sede.usal.es/web/guest/verifica

On co

a

ID DOCUMENTO: qé6émC8bpSdz

Verificaci

     

Salil
VNiVERSIDAD r sp P\"Estelnleelate(-te
BSALAMANCA 00 ANU Universidades

CAMPUS DE EXCELENCIA INTERNACIONAL 1 DY 8& a 201 8

 

La Universidad de Salamanca otorgarad una beca que se hara efectiva y se disfrutara una vez los
seleccionados hayan sido oficialmente matriculados en un programa oficial de Doctorado concreto.
Dotacién y periodo de disfrute

Las becas tendran vigencia durante el curso académico 2021/2022 (del 1 de octubre de 2021 al 31 de
julio de 2022).

La concesion de la beca incluye:
Modalidad A:

" Exencion de precios publicos por servicios académicos.
= 9 mensualidades de 600 euros para gastos de residencia y manutencion.

Modalidad B:

= Exencion de precios publicos por servicios académicos.
= 3 mensualidades de 600 euros, que comprenderadn desde el 1 de octubre de 2021 hasta el 31 de
diciembre de 2021.

Modalidades C, D y E:

La concesion de becas en estas tres modalidades quedaré supeditada a Ia disponibilidad de fondos, una
vez resueltas las adjudicaciones de renovacion en las modalidades A y B.

= Exencion de precios publicos por servicios académicos.
" Modalidad C: 9 mensualidades de 600 euros para gastos de residencia y manutenci6n.
" Modalidad D: 6 mensualidades de 600 euros para gastos de residencia y manutenci6n.
" Modalidad E: 9 mensualidades de 600 euros para gastos de residencia y manutencion.
Con cardcter general, el pago de Ia primera mensualidad de Ia beca se realizaré por la Universidad de

Salamanca en el mes de octubre de 2021, mediante transferencia bancaria a la cuenta abierta a
nombre del beneficiario en una oficina del Banco Santander.

No obstante, en el caso de los becarios que lleguen a Salamanca con posterioridad al I de octubre de
2021, la mensualidad comenzaré a abonarse desde el mes en el que efectivamente se hayan presentado
en el Servicio de Relaciones Internacionales para dejar constancia de su incorporacién a Ia
Universidad de Salamanca.

Para todas las modalidades:

= Seguro médico para la cobertura de gastos derivados de enfermedad o accidente, seguro de accidentes y

de responsabilidad civil (desde el 1 de septiembre de 2021 hasta el 31 de agosto de 2022).

Criterios y Comision de seleccién

e Para las becas de renovacién de las modalidades A y B:

FIRMADO POR FECHA FIRMA
YILDIZ SADAK EFREM 03-05-2021 09:51:09

Documento firmado electrénicamente - Patio de Escuelas, num 1, 2.? planta (Edificio de Rectorado) - 37071
Salamanca

Universidad de Salamanca Pagina: 4/7
ddigo: https://sede.usal.es/web/guest/verifica

a

ID DOCUMENTO: qé6émC8bpSdz
onc

Verificaci

   
 

VNiVERSIDAD .
DSALAMANCA Yoo Aros sidade

CAMPUS DE EXCELENCIA INTERNACIONAL 1 D 1 8& a 201 8

Ei
al P\"Estelnleelate(-te

 

La Comision de Seleccién evaluara los méritos académicos alegados, basandose en criterios objetivos del
rendimiento académico, y decidira la renovacién o cancelacién de cada beca. El informe del director de la
tesis doctoral (o en su caso el tutor), tendra un peso muy relevante.

e Para las becas de nueva adjudicacién de las modalidades C, D y E:

La Comision de Seleccién evaluara, sobre un total de 10 puntos los méritos académicos alegados,
basandose en los siguientes criterios:

- El 70% del peso de la evaluacién global, correspondera a la informacién contenida en el CV, en
el que se valorara:
o Expediente de estudios de Licenciatura/Grado
o Expediente de estudios oficiales de Master
© Premios Extraordinarios
o Otros méritos

- El30% del peso de la evaluacién global, correspondera al proyecto a desarrollar.
La seleccion de becarios se realizara por una Comisién nombrada al efecto, que elevara su propuesta al
Vicerrectorado de Relaciones Internacionales.

La Comision de Seleccion evaluara las solicitudes en virtud de la documentacion presentada de acuerdo
con los criterios de seleccién de la Convocatoria.

Publicidad

La presente convocatoria se hara publica en el tabl6n de anuncios electrénico de la USAL, asi como a
través de la pagina web del Servicio de Relaciones Internacionales de la Universidad de Salamanca:
http://rel-int.usal.es/; se enviara a los coordinadores de programas y se comunicara a toda la comunidad
universitaria por correo electrénico a través del Boletin Informativo Interno de la Universidad de Salamanca.

 

Informacion general

Para cualquier informacién adicional sobre la presente Convocatoria, las personas interesadas podran
dirigirse a:
Servicio de Relaciones Internacionales
Tlfn: (34) 663 025 876
(34) 663 029 931
bintdoctorado@usal.es
http://rel-int.usal.es/

 

Obligaciones de los becarios y sus tutores/directores de tesis

Los becarios deberan:

" Aceptar por escrito segtin modelo la concesién de la beca, las normas y condiciones de la convocatoria,
asi como los criterios establecidos por la Universidad de Salamanca, en el plazo de quince dias desde la
notificacion de la misma, que le sera cursada a la direccidn de correo electr6nico que indique en la
solicitud.

" Residir de manera continuada y constatable en el entorno de la Universidad de Salamanca.

= Disponer de una cuenta en el Banco Santander donde se les ingresara su beca.

Documento firmado electrénicamente - Patio de Escuelas, num 1, 2.? planta (Edificio de Rectorado) - 37071
Salamanca

Universidad de Salamanca

FIRMADO POR FECHA FIRMA
YILDIZ SADAK EFREM 03-05-2021 09:51:09

Pagina: 5/7
ddigo: https://sede.usal.es/web/guest/verifica

on c

a

ID DOCUMENTO: qé6émC8bpSdz

Verificaci

 

SS
VNIVERSIDAD af P\"Sstelnlesiate(-1e

DSALAMANCA Yoo Aros Universid

CAMPUS DE EXCELENCIA INTERNACIONAL 1 D 1 8& a 201 8

 

" Realizar su incorporacion a la Universidad de Salamanca antes del 1 de octubre de 2021.

" Comunicar al tutor de la beca cualquier salida superior a una semana y al Servicio de Relaciones
Internacionales, en el caso de que sea superior a quince dias e inferior a un mes, a los efectos de
concederle la oportuna autorizaciOn previa.

" Comunicar por escrito al Servicio de Relaciones Internacionales la renuncia a la beca, asi como cualquier
modificacion sustancial que afecte a las condiciones de la misma.

" Abonar las tasas administrativas por apertura de expediente, tarjeta de identidad y Seguro Escolar
(menores de 28 afios). No se pagara con cargo a la dotacidén de la beca la emisién de certificados ni
tramites administrativos de ninguna clase.

" Asistir al acto de entrega de Becas que organizan la Universidad de Salamanca y el Banco Santander.

" Los becarios tienen acceso a los mismos servicios y estan supeditados a las mismas normas que los demas
estudiantes de la USAL. Por lo tanto, seran de aplicacién el mismo régimen disciplinario, normas y
regulaciones establecidas tanto en cuestiones académicas, como en todo lo relacionado con su estancia
en recintos universitarios.

Los directores de las tesis doctorales (o en su caso los tutores) deberdn:

 

= Presentar dos informes de seguimiento: el primero antes del 4 de febrero de 2022 y el segundo al
finalizar el periodo de disfrute, pormenorizando las actividades realizadas por el becario en relaci6n con
el plan de trabajo establecido.

= Presentar cuantos informes le sean requeridos en aras de asegurar el aprovechamiento de la ayuda
concedida.

Cesion de datos

La aceptacién de una beca en el marco de la presente convocatoria implica el consentimiento del beneficiario
de la misma, para la cesidn de sus datos al Banco Santander, con las siguientes finalidades:

- Para la incorporacién de los mismos al fichero del actual Portal de Becas Santander.

- Para fines estadisticos, asi como para el estudio de la utilizacidn de los servicios por parte de los
usuarios, el diseho de nuevos servicios, y el envio de informacion técnica y operativa acerca de sus
servicios para que el usuario se beneficie de todos ellos.

- Para el envio de informacién sobre productos propios del Banco, asi como informacidén institucional
del mismo.

Incompatibilidad

Esta beca sera incompatible con cualquier otra beca o ayuda que conceda la Universidad de Salamanca
en el marco de distintas convocatorias nacionales o internacionales.

Anulacion y renuncia

Seradn causa de anulacion de la beca:

= La constatacién de alguna irregularidad en los datos expresados en la solicitud o pérdida de las
condiciones 0 requisitos de nombramiento.

" La no incorporacion a la Universidad de Salamanca antes del | de octubre de 2021 se entendera como
renuncia a la beca, a menos que existan causas debidamente justificadas y comunicadas al Servicio de
Relaciones Internacionales.

Documento firmado electrénicamente - Patio de Escuelas, num 1, 2.? planta (Edificio de Rectorado) - 37071
Salamanca

Universidad de Salamanca

FIRMADO POR FECHA FIRMA

YILDIZ SADAK EFREM 03-05-2021 09:51:09

 

Pagina: 6/7
digo: https://sede.usal.es/web/guest/verifica

On co

a

ID DOCUMENTO: qé6émC8bpSdz

Verificaci

 

VNiVERSiDAD

DSALAMANCA Yoo Aros

CAMPUS DE EXCELENCIA INTERNACIONAL 1 D 1 8& a 201 8

 

" El incumplimiento de alguna de las obligaciones del becario, fundamentalmente la ausencia continuada
de su lugar de trabajo de la USAL por un periodo superior a un mes.

" Informe negativo del rendimiento académico de acuerdo con el informe del tutor del 4 de febrero de
2022.

= La renuncia voluntaria o abandono del programa por baja.

= La no asistencia, salvo que esté debidamente justificada, al acto de entrega de Becas que organizan la
Universidad de Salamanca y el Banco Santander.

La anulacién supondra la pérdida de todos los derechos inherentes a la beca.

Resolucién

La presente convocatoria se resolverd mediante Resolucién del Sr. Vicerrector de Relaciones
Internacionales, que se publicara en la pagina web del Servicio de Relaciones Internacionales http://relint.usal.es/ y en el tablon de anuncios electrénico de la Universidad de Salamanca antes del 31 de julio de
2021.

Los seleccionados recibiran notificacion individual en la direccién de correo electronico que figure en la
solicitud.

Contra la publicacién de esta Resolucién los interesados podran presentar recurso potestativo de
reposicion ante el Sr. Rector, en el plazo de un mes a contar desde la publicacion, en el Registro Unico 0 en
el Registro electrénico de la Universidad de Salamanca (sede electrénica https://sede.usal.es/ ). La
interposicién de un recurso administrativo por cualquier otra via diferente (incluido el correo electronico) no
sera considerada valida a ningtin efecto.

No obstante lo anterior, los solicitantes extranjeros que no dispongan de NIE (Numero de Identidad de
Extranjero) también podran presentar este recurso en las representaciones diplomaticas u oficinas consulares
de Espafia en el extranjero.

Asimismo, la publicacién de esta resolucién es susceptible de recurso contencioso administrativo,
directamente ante los Juzgados de lo Contencioso Administrativo de Salamanca, en el plazo de dos meses, a
contar desde su publicacién, de conformidad con la Ley 29/1998 de la jurisdiccién contenciosa.

Salamanca, 3 de mayo de 2021

PDF Resolucién 2/6/20 (B.O.C.y.L. 9/6/20)

Efrem Yildiz Sadak

Vicerrector de Relaciones Internacionales

FIRMADO POR
YILDIZ SADAK EFREM

Documento firmado electrénicamente - Patio de Escuelas, num 1, 2.? planta (Edificio de Rectorado) - 37071
Salamanca

Universidad de Salamanca

FECHA FIRMA

03-05-2021 09:51:09

Pagina: 7/7
