de Postgrado

UNIVERSITAT ROVIRA i VIRGILI r 7 Asociacién
ty” Oficina de I’Estudiant “ul 0 eon

Av. Catalunya, 35 43002 Tarragona

beques.ofes@urv.cat
Telefon 977558836

1.

BECAS AUIP MASTER URV

Bases reguladoras de la convocatoria del curso 2021-2022

Objeto y régimen juridico

1.1.- El objeto de esta convocatoria es la adjudicacidn de becas destinadas a sufragar el importe
de la matricula de los estudios de master y dirigidas especificamente a titulados universitarios
no espanoles de universidades latinoamericanas asociadas a la Asociacion Universitaria
Iberoamericana de Postgrado (AUIP).

1.2.- Las becas se rigen por estas bases, que establecen los términos de la convocatoria y de la
concesion.

1.3.- La unidad gestora es la Oficina del Estudiante (en adelante OFES o la unidad gestora), y la
herramienta de gestion de la convocatoria, solicitudes, concesion y gestidn de incidencias
relacionadas con las becas es la plataforma Gestion Becas.

1.4.- La unidad gestora puede interpretar aquellas cuestiones de procedimiento que no estén
previstas en estas bases. En cualquier caso, corresponde a la Comisién de Estudiantes y
Comunidad Universitaria, delegada del Consejo de Gobierno, la interpretaci6n de las bases y la
resolucion de las reclamaciones que puedan plantear los solicitantes.

Dotacion de las becas
2.1.- La dotacidn de cada beca consiste en:

a) La exencidn del pago del importe de los créditos de las asignaturas y el reconocimiento de
créditos que el estudiante matricula por primera vez, con un maximo de 60 créditos. La
convocatoria de la beca especifica puede establecer Unicamente el pago del 50 % de los créditos
matriculados.

b) La beca no incluye seguros, cargos ni otras tasas asociadas a la matricula. En el caso de los
masteres de 60 créditos, tampoco se incluyen los créditos matriculados en cursos posteriores
para el que se otorga la beca.

En el caso de los masteres de 90 0 120 créditos, la exencidn de la matricula también incluye los
créditos que el estudiante matricula por primera vez en el segundo curso, con una limitacion de
30 o 60 créditos como maximo, respectivamente.

c) Elimporte de la tasa de estudio de trayectoria académica.

d) En el caso de los estudiantes que cursen un master presencial o semipresencial, puede incluir
una bolsa de viaje de 1.000 €. Se entiende por estudiante internacional aquel que acredite la
nacionalidad extranjera y la no residencia en territorio espanol en el momento de la solicitud.

Bases reguladoras de las Becas AUIP Master URV 2021-22 1
de Postgrado

UNIVERSITAT ROVIRA i VIRGILI r 7 Asociacién
ty” Oficina de I’Estudiant “ul 0 eon

Av. Catalunya, 35 43002 Tarragona

beques.ofes@urv.cat
Telefon 977558836

La bolsa de viaje se abona una Unica vez para todo el master, y el viaje debe realizarse dentro
del curso para el que se otorga la beca.

2.2.- El importe de la exencion de la matricula se regulariza en el recibo de pago de la matricula
del becario o becaria.

2.3.- La dotacidn de las becas queda condicionada a la disposici6n presupuestaria para este fin.
Requisitos de los solicitantes y de los beneficiarios de las becas

3.1.- Las becas estan destinadas a estudiantes que estén en posesidon del titulo de grado,
licenciado o equivalente procedentes de centros universitarios no espafholes asociados a la
AUIP.

3.2.- Los solicitantes, para ser admitidos en el proceso de adjudicacion de las becas, deben haber
formalizado previamente la preinscripcidn en el master de la URV para el que se convoca la beca.

3.3.- En el caso de los masteres interuniversitarios, es necesario que el solicitante formalice la
matricula en la URV.

3.4.- El disfrute efectivo de la dotacidén de la beca esta sujeto a que el estudiante se matricule del
primer curso del master para el que ha realizado la preinscripcion y de un minimo de 47 créditos
en el master para el que se concede la beca. El plazo maximo para formalizar la matricula es el
establecido en el calendario de preinscripcidn, admision y matricula de masteres universitarios.

3.5.- Sino se cumplen estos requisitos 0 no se ha formalizado la matricula en el plazo establecido
por causas imputables al estudiante, la beca concedida de forma provisional sera revocada y se
otorgara al solicitante matriculado en el master con mas puntuacion en la lista de espera.

3.6.- Se puede disfrutar de beca por un Unico master (a pesar de que el master pueda desarrollarse
en dos cursos académicos). Los solicitantes que hayan disfrutado de beca en otro master quedan
excluidos del proceso de seleccién de forma automatica.

Convocatoria y solicitud de las becas

4.1.- Durante el segundo trimestre del afo, la unidad gestora hara publica la convocatoria de becas
y dara inicio al periodo de presentaciodn de solicitudes, que finalizara el 15 de junio de 2021.
4.2.- Solo se pueden solicitar las becas de los masteres para los que el estudiante haya realizado
previamente la preinscripcion. Por lo tanto, resultaran nulas las solicitudes de becas que no
correspondan al master para el que se ha hecho la preinscripcién, asi como las solicitudes
dirigidas a becas de masteres que finalmente no se impartan en el curso 2021-2022.
En caso de que el master se desactive o de que no haya candidatos que cumplan los requisitos
de estas bases, la unidad gestora podra asignar la beca a otro master de la URV.

4.3.- Junto con la solicitud se deben adjuntar los siguientes documentos a través de la plataforma
Gestion Becas:

Bases reguladoras de las Becas AUIP Master URV 2021-22 2
Iberoamericana
de Postgrado

UNIVERSITAT ROVIRA i VIRGILI r 7 Asociacién
i” Oficina de I’Estudiant » iy Universitaria

Av. Catalunya, 35 43002 Tarragona

beques.ofes@urv.cat
Telefon 977558836

a) Certificado de calificaciones.

b) La convocatoria de la beca de cada master puede establecer la obligaci6n de entregar la
declaraci6n de equivalencia de notas medias de los estudios universitarios en centros
extranjeros del Ministerio de Educacion y Formacion Profesional espanol. El procedimiento
para solicitar esta declaracion se detalla en la pagina web del Ministerio. En cualquier caso,
se recomienda su presentacion para facilitar la valoracidn del expediente académico del
estudiante por parte de la comision.

5. Procedimiento de meritacion de los candidatos y propuesta de concesion

5.1.- Después de la fecha limite de presentacion de solicitudes, se publicara la relacion provisional
de candidatos admitidos y excluidos del proceso de seleccidn de la beca, en la que constara el
motivo de la exclusion.

5.2.- Los solicitantes dispondran de un plazo de 10 dias naturales a partir de la publicacion de la
lista provisional de candidatos admitidos y excluidos para formular las alegaciones que estimen
pertinentes.

5.3.- Una vez finalizado el periodo y resueltas las alegaciones, se publicara la lista definitiva de
candidatos admitidos y excluidos del proceso de seleccion de la beca.

5.4.- Cada beca sera resuelta por una comision de seleccién formada por un minimo de 3
miembros determinados por el coordinador o coordinadora del master.

5.5.- La comision de seleccién debera valorar las solicitudes, con un maximo de 20 puntos, de
acuerdo con la siguiente distribucion:

a) Hasta 10 puntos, la ponderacién de las calificaciones del expediente académico del
solicitante que da acceso al master, segun los criterios expuestos en el Real Decreto
1125/2003, de fecha 5 de septiembre, que establece el sistema europeo de créditos y el
sistema de calificaciones en las titulaciones universitarias de caracter oficial y con validez en
todo el territorio nacional.

b) Hasta 10 puntos, la evaluacion del itinerario curricular del solicitante. Entre otros aspectos,
se pueden valorar el nivel de idiomas, la adecuacion de los estudios cursados anteriormente,
la experiencia profesional, la movilidad, los premios y las becas obtenidas, las publicaciones
realizadas, etc. A tal efecto, Unicamente se tendran en cuenta los méritos incluidos en el
curriculum vitae incorporado en el procedimiento de preinscripciédn en el master que se
hayan acreditado documentalmente.

5.6.- Una vez que la comision de seleccidn haya evaluado los méritos de los candidatos, se
procedera a la publicacién de las puntuaciones obtenidas por los solicitantes y a la adjudicacion
provisional de cada beca. Si en el momento de la resolucidn de la beca la persona adjudicataria
no esta matriculada en el master, se concedera la beca de forma condicionada al cumplimiento
de este requisito.

Bases reguladoras de las Becas AUIP Master URV 2021-22 3
eZ

UNIVERSITAT ROVIRA i VIRGILI r 7 Asociacién
et” Oficina de l’Estudiant “ul 0 Universitaria

Iberoamericana
de Postgrado

Av. Catalunya, 35 43002 Tarragona

beques.ofes@urv.cat
Telefon 977558836

6.

7.

Bolsa o ayuda de viaje para becarios internacionales

6.1.- La bolsa o ayuda de viaje, cuando corresponda, se concede al estudiante durante el primer
trimestre del aho 2022. Es requisito indispensable que el becario o becaria presente la
documentacion requerida por la unidad gestora antes del 31 de diciembre de 2021. En el caso
de los masteres semipresenciales en los que la presencialidad tenga lugar en el segundo
cuatrimestre, el plazo queda ampliado hasta el 31 de marzo de 2022.

6.2.- La documentacion que se relaciona a continuacion se debe cargar en el perfil personal de la
plataforma de Gestion Becas:
a) Modelo de datos personales y bancarios
b) Copia del pasaporte
c) Copia de la tarjeta del NIE o documento oficial que indique el numero de su tarjeta
d) Copia del visado
e) Copia de cuenta bancaria extranjera o espafola
f) Acreditaci6n de haber realizado el desplazamiento desde el pais de origen a Espafia para
iniciar el master (billete o billetes del medio de transporte utilizado)

Lista de espera

7.1.- Los solicitantes admitidos en el proceso de seleccién que no resulten adjudicatarios de beca
pasaran a formar parte de la lista de espera de cada convocatoria para que, en caso de que
exista una vacante, les pueda ser adjudicada.

7.2.-. La unidad gestora ofrecera a los candidatos de la lista de espera la beca vacante por correo
electrdénico, ala direccidn proporcionada en el proceso de preinscripcidn. Si el candidato no da
una respuesta en 48 horas, se entendera que no esta interesado en la ayuda.

Incompatibilidades y revocacion

8.1.- Las becas AUIP Master URV son incompatibles con cualquier otra beca o ayuda que incluya
los conceptos previstos en el articulo 2 de estas bases. Si se da el caso, la unidad gestora puede
declarar la revocacion total o parcial de la beca.

8.2.- Encaso de que posteriormente se detecte falsedad en los datos proporcionados para realizar
la solicitud o cualquier otro incumplimiento de los requisitos establecidos en estas bases, la
unidad gestora podra iniciar el procedimiento de revocacion.

8.3.- La coordinacién del master puede establecer incompatibilidades especificas en la ficha de la
beca.

Bases reguladoras de las Becas AUIP Master URV 2021-22 4
UNIVERSITAT ROVIRA i VIRGILI r 7 Asociacién
ty” Oficina de I’Estudiant “ul "shite ta

de Postgrado

Av. Catalunya, 35 43002 Tarragona

beques.ofes@urv.cat
Telefon 977558836

9. Tratamiento de los datos personales de los solicitantes

9.1.- Los datos que se recogen en las solicitudes de las becas se incluyen en una base de datos
para su tratamiento. El responsable del tratamiento de sus datos personales es la Universitat
Rovira i Virgili, con direccidn postal en calle Escorxador, s/n, 43003 de Tarragona, y pagina web
http://www.urv.cat. La direccién de correo electrdnico de la persona delegada de proteccion de
datos de la Universitat Rovira i Virgili es dod@urv.cat y su direccidn postal es calle Escorxador,
s/n, 43003 de Tarragona.

9.2.- En la URV, la informacién que facilitan los interesados se trata con la unica finalidad de
gestionar la concesién de las becas contempladas en estas bases. Especialmente, tiene como
objetivo comprobar los requisitos necesarios para solicitarlas y la meritacidn de las
circunstancias académicas alegadas por los peticionarios.

9.3.- Los datos personales proporcionados se conservan durante el tiempo necesario para los fines
del tratamiento para los que se han recogido.

9.4.- La base legal para el tratamiento de los datos es la Ley Organica 6/2001, de 21 de diciembre,
de Universidades.

9.5.- Nose contempla la cesiodn de datos a terceros, salvo por obligacion legal. En este supuesto,
Unicamente se enviaran los datos necesarios.

9.6.- Cualquier solicitante tiene derecho a obtener informacion acerca de si en la URV se estan
tratando datos personales que le conciernen o no.

Las personas interesadas tienen derecho a acceder a sus datos personales, asi como a
solicitar la rectificacién de los datos inexactos 0, en su caso, su supresion, entre otros motivos,
cuando ya no sean necesarios para las finalidades para las que se recogieron.

En determinadas circunstancias previstas en el articulo 18 del RGPD, las personas
interesadas pueden solicitar la limitacion del tratamiento de sus datos. En este caso, Unicamente
se conservaran para ejercer o defender reclamaciones.

Las personas interesadas pueden oponerse al tratamiento de sus datos con fines de
marketing, incluida la elaboracion de perfiles. La URV dejara de tratar los datos cuando asi lo
solicite la persona interesada, salvo en caso de motivos legitimos imperiosos o para ejercer o
hacer frente a posibles reclamaciones.

En virtud del derecho a la portabilidad, las personas interesadas tienen derecho a
obtener sus datos personales en un formato estructurado de uso commun y lectura mecanica, asi
como a transmitirlos a otro responsable.

9.7.- Los derechos previstos en el punto anterior se pueden ejercer mediante un escrito dirigido a
la Universitat Rovira i Virgili de forma presencial o postal (calle Escorxador, s/n, 43003 de
Tarragona) o a través del registro electronico: https://seuelectronica.urv.cat/registre.html.

Si las personas interesadas consideran que sus derechos no se han atendido adecuadamente tienen
derecho a presentar una reclamacion ante la Autoridad Catalana de Protecci6n de Datos. Asimismo,
pueden comunicarlo a la persona delegada de proteccidn de datos de la URV (dpd@urv.cat).

Bases reguladoras de las Becas AUIP Master URV 2021-22 5
