DE LA RIOJA » mr dea La Rioja Iberoamericana

de Postgrado

UNIVERSIDAD paises Gobierno al De

Resolucion, de 3 de junio, de la Vicerrectora de Responsabilidad Social Corporativa por
la que ese convocan ayudas de cooperacion al desarrollo para cursar estudios oficales
de Master en la Universidad de La Rioja durante el curso académico 2021-2022
destinadas a estudiantes procedentes de Universidades de América Latina Asociadas a
la AUIP

|. OBJETO

La presente convocatoria tiene como objeto la adjudicacion de diez ayudas dirigidas a profesores,
investigadores o egresados de Universidades de América Latina asociadas a la AUIP que esten
interesados en realizar un Master oficial en la Universidad de La Rioja durante el curso académico 20212022.

ll. DISPOSICIONES COMUNES
1. Aspectos generales

- Se convocan diez ayudas para realizar un Master oficial en la Universidad de La Rioja dentro de
la oferta académica que figura en el Anexo I.

- El Trabajo Fin de Master debera versar sobre la Cooperacion al Desarrollo o plantear la
aplicacion de los conocimientos adquiridos al pais de procedencia o a una zona prioritaria para
el Plan de Cooperacion al Desarrollo del Gobierno de La Rioja.

- Las personas interesadas deberan presentar la solicitud de admision al Master —a través del
enlace http://www.unirioja.es/escuela_master_doctorado/master/admision.shtml— en el plazo
de presentacion de solicitudes establecido para la presente convocatoria, hasta el 14 de junio
de 2021.

- Las ayudas financiaran gastos en concepto de desplazamiento e instalaciOn, asi como el
alojamiento y manutencion. El coste de la matricula para todos los Masteres ofertados, que
asciende a 1.000 euros —tasas administrativas excluidas—, debera ser asumido por los
beneficiarios.

- Esta ayuda es incompatible con cualquier otra ayuda o beca que tenga la misma finalidad y con
cualquier actividad que reste exclusividad a los estudios de Master.

2. Requisitos de los solicitantes

a) Ser profesor/a o investigador/a en activo o titulado/a con posterioridad al 1 de enero de 2016
de alguna de las Universidades latinoamericanas afiliadas a la Asociacion Universitaria
lberoamericana de Posgrado (AUIP).

b) Haber sido admitida/o en alguno de los programas de Master del listado que figura en el Anexo
l.

c) Tener residencia en uno de los siguientes paises: Argentina, Bolivia, Brasil, Chile, Colombia,
Costa Rica, Cuba, Ecuador, El Salvador, Guatemala, Mexico, Nicaragua, Panama, Paraguay,
Peru, Puerto Rico, Republica Dominicana, Uruguay y Venezuela.

@ iderus

Www.unirioja.es CAMPUS DE EXCELENCIA INTERNACIONAL
DE LA RIOJA , a o dea La Rioja lberoamericana

de Postgrado

UNIVERSIDAD gesy Gobierno “ZU Universitari

d) No haber resultado beneficiario de una ayuda para realizar un Master en la Universidad de La
Rioja en anteriores ediciones de esta Convocatoria.

Las personas solicitantes deberan cumplir los requisitos indicados, excepto el apartado b), en la fecha
de finalizacion del plazo de presentacion de solicitudes. No se consideraran aquellas solicitudes que no
cumplan con los requisitos mencionados en este apartado.

3. Condiciones economicas

Esta Convocatoria esta financiada por el Gobierno de La Rioja, a través de la Consejeria de Igualdad,
Participacion y Agenda 2030.

La financiacion de esta convocatoria se efectuara con cargo a la aplicacion presupuestaria 06.02 400X
489.00 con una dotacion total de 90.000 euros, 34.000 euros corresponden al ejercicio 2021 y 56.000
euros al ejercicio 2022.

3.1 Conceptos subvencionados

Las personas beneficiarias recibiran una ayuda economica por importe maximo de 9.000 euros que se
destinara a sufragar los gastos derivados de los siguientes conceptos:

a) Ayuda por desplazamiento e instalacion. Los beneficiarios recibiran una ayuda de 1.000 euros
en concepto de desplazamiento e instalacion.

b) Ayuda en concepto de alojamiento y manutencion. El beneficiario percibira una ayuda
economica en concepto de alojamiento y manutencion de 800 euros al mes hasta un maximo
de 10 mensualidades (de octubre de 2021 a julio de 2022).

En el caso de meses incompletos, el importe correspondiente a esta ayuda se calculara
multiplicando el numero de dias del mes incompleto por 1/30 del importe mensual.

Todos los gastos que se generen por la gestion, visados, viaje, transporte, alojamiento, manutencion,
seguro y cualquier otro gasto adicional que se derive de la participacion en este programa, correran
siempre por cuenta de los estudiantes seleccionados. Asimismo, el beneficiario debera abonar el importe
de la matricula del Master y de las tasas administrativas segun se establece en el apartado 1.

3.2 Seguro médico.

Durante la estancia, la persona beneficiaria debera estar cubierta por un seguro que incluya como
minimo las coberturas de asistencia sanitaria o de accidentes y repatriacion. El importe del seguro corre
siempre por cuenta del beneficiario.

Antes de iniciar la estancia, la persona beneficiaria debera entregar a la Oficina de Relaciones
Internacionales y Responsabilidad Social de la Universidad de La Rioja copia de los seguros citados en
el parrafo anterior, a través del correo electronico internacional@adm.unirioja.es. En caso contrario, el
estudiante no podra ser beneficiario de la ayuda.

@ iderus

www.unirioja.es 2 CAMPUS DE EXCELENCIA INTERNACIONAL
S]7] UNIVERSIDAD @ Gobierno al asociacion
DE LA RIOJA _™: de La Rioja .

Iberoamericana
de Postgrado

 

 

3.3 Forma de pago.

Para hacer efectiva la ayuda, los beneficiarios deberan estar matriculados de los estudios de Master
para los que han obtenido la ayuda y haber efectuado el pago de la matricula y tasas administrativas de
acuerdo con lo establecido en la base primera de la Convocatoria.

El pago de las ayudas se abonara mediante transferencia a una cuenta bancaria de Espana en la que el
estudiante seleccionado figure como titular.

Al inicio de la estancia se abonara la ayuda correspondiente al concepto de desplazamiento e instalacion.

El pago de la bolsa de manutencion se efectuara mediante transferencia en los diez primeros dias de
cada mes una vez que el beneficiario se haya incorporado a la Universidad de La Rioja.

4. Solicitudes

Para realizar la solicitud es necesario registrarse como usuario a traves de este enlace
http://solicitudes.auip.org.

Una vez creado el usuario, el sistema enviara un correo de confirmacion a la cuenta electronica del
interesado con un enlace para poder continuar el proceso de alta. A continuacion, debera seguir los
pasos que ira indicando la propia aplicacion, asi como adjuntar la siguiente documentacion:

e Copia del pasaporte.

e Documentacion que acredite la residencia del solicitante en alguno de los paises que
figuran en el apartado 2 c) de esta Convocatoria.

Se aceptaran certificados de empadronamiento emitidos por el ayuntamiento de la ciudad
donde resida el solicitante o cualquier documento que demuestre su residencia actual
(certificado del censo electoral, contrato de trabajo, nomina, contrato de alquiler, contratos
de electricidad o telefonia etc.) con fecha posterior al 1 de enero de 2021. En ningun caso
se aceptara como acreditacion de la residencia el documento nacional de identidad o el
pasaporte del solicitante.

e Enel caso de profesores e investigadores, documentacion acreditativa de la vinculacion
a una Universidad afiliada a la AUIP.

e Copia del titulo universitario.

e Certificado de calificaciones de la Titulacion con mencion expresa de la nota media
alcanzada

e Documento de equivalencia de las notas medias de estudios universitarios disponible en
la web:  http://www.educacionyfp.gob.es/eu/servicios-al-ciudadano/catalogo/gestiontitulos/estudios-universitarios/titulos-extranjeros/equivalencia-notas-medias.html

e Breve Curriculum Vitae (maximo una hoja)

e En su caso, documentacion que acredite la condicion en el correspondiente Consulado
de Espana de ser ciudadano espanol residente en el extranjero que haya tenido su ultima
vecindad administrativa en La Rioja

@ iderus

www.unirioja.es 3 CAMPUS DE EXCELENCIA INTERNACIONAL
DE LA RIOJA , a o dea La Rioja lberoamericana

de Postgrado

UNIVERSIDAD gesy Gobierno “ZU Universitari

e En su caso, documentacion que acredite la vinculacion a contrapartes gestoras de
proyectos de Cooperacion al Desarrollo que hayan sido financiados por el Gobierno de La
Rioja en los ultimos cinco ahos

Cada uno de estos documentos debera estar en formato .pdf y no exceder un tamano de 2 MB.

La AUIP podra comprobar la veracidad de los datos aportados y requerir al solicitante el envio de la
documentacion original.

Una vez iniciado el proceso, el interesado podra acceder siempre que lo desee a su solicitud y subsanar
errores. Esto sera posible mientras que la solicitud no sea enviada y antes de la finalizacion del plazo.
Una vez enviada la solicitud no se podra hacer ningun cambio.

Como confirmacion de la solicitud de beca, el candidato recibira un mensaje en su correo electronico en
el que se facilitara un enlace a través del cual podra descargar un archivo .pdf con los datos de su
solicitud.

5. Plazo de presentacion de solicitudes

El plazo de presentacion de solicitudes se iniciara al dia siguiente de la publicacion de esta Convocatoria
en el Boletin Oficial de La Rioja y concluira el 14 de junio de 2021 a las 23:59 hora peninsular espanola.

6. Listado de solicitudes

Finalizado el plazo de presentacion de solicitudes, se hara publico en el Tablon Oficial Electronico de la
Oficina de Relaciones’ Internacionales y Responsabilidad Social, en la pagina web,
http://www.unirioja.es/universidad/rii/oecas_Master/2122.shtml y en la pagina web de la AUIP
http://www.auip.org el listado provisional de solicitudes admitidas y excluidas, , asi como las causas que
han motivado tal decision.

Las personas solicitantes dispondran de un plazo de diez dias habiles para que subsanen los defectos
que hayan causado la exclusion, en caso de que sea subsanable, o aleguen omision. Transcurrido este
plazo se hara publica la lista definitiva de solicitudes admitidas y excluidas.

7. Proceso de seleccion

Las solicitudes que hayan resultado admitidas seran evaluadas por una Comision formada por la
Vicerrectora de Responsabilidad Social Corporativa y un representante de la AUIP o personas en
quienes deleguen. La persona responsable de la Oficina de Relaciones Internacionales de la Universidad
de La Rioja actuara como Secretaria de la Comision con voz, pero sin voto.

La Comision valorara las solicitudes de los candidatos teniendo en cuenta los siguientes criterios:
a) Nota media de la titulacion en base 10

b) Afinidad del titulo universitario del candidato al Master en el que ha sido admitido (Maximo 10
puntos)

c) Tener residencia legal en alguno de los paises prioritarios que se recogen en el Plan de
Cooperacion al Desarrollo del Gobierno de La Rioja: Peru, El Salvador, Ecuador y Colombia (4
puntos)

@ iderus

www.unirioja.es 4 CAMPUS DE EXCELENCIA INTERNACIONAL
DE LA RIOJA , a o dea La Rioja lberoamericana

de Postgrado

UNIVERSIDAD gesy Gobierno “ZU Universitari

d) Tener residencia legal en alguno de los paises preferentes que se recogen en el Plan de
Cooperacion al Desarrollo del Gobierno de La Rioja: Bolivia, Nicaragua y Guatemala (2 puntos)

e) Ser ciudadano espanol residente en el extranjero que haya tenido su ultima vecindad
administrativa en La Rioja y acrediten esta condicion en el correspondiente Consulado de
Espana, de acuerdo a lo establecido en el articulo sexto, apartado dos del Estatuto de Autonomia
de La Rioja (2 puntos)

f) Tener vinculaciOn con contrapartes gestoras de proyectos de cooperacion al desarrollo que
hayan sido financiados por el Gobierno de La Rioja en los ultimos cinco anos (2 puntos)

En caso de tener que optar entre candidatos que hayan obtenido la misma puntuacion, se aplicaran el
siguiente criterio con el fin de deshacer el empate:

g) CV del solicitante (Maximo 5 puntos)

Los méritos que hayan de ser valorados conforme a este baremo deberan ser debidamente justificados
por el solicitante, en particular lo dispuesto en los apartados c), d), e) y f).

Finalizado el proceso de valoracion, la Comision adjudicara las ayudas a las solicitudes que hayan
obtenido una mayor puntuacion, teniendo en cuenta el numero de plazas ofertadas para cada uno de los
programas de Master.

8. Propuesta y resolucion de concesion

La relacion provisional de las ayudas adjudicadas se hara publica en la pagina web de la AUIP
http://www.auip.org, en el Tablon Oficial Electronico de la Universidad de La Rioja, seccion Relaciones
Internacionales, y en la pagina web, http://www.unirioja.es/universidad/rii/oecas_Master/2122.shtml.
Contra dicha adjudicacion provisional se podra presentar reclamacion en el plazo de 3 dias habiles.

Una vez resueltas las reclamaciones presentadas o, en su caso, terminado el plazo sin que se haya
presentado ninguna reclamacion, se publicara la adjudicacion definitiva de las ayudas.

Se podra elaborar una lista de reserva de posibles beneficiarios en la que se identificara, por orden de
prelacion, a aquellos candidatos que, cumpliendo las condiciones requeridas para adquirir la condicion
de beneficiarios, no hubieran sido seleccionados como tales en la adjudicacion de las ayudas.

9. Matricula

Las personas candidatas que tengan asignada una ayuda en el marco de esta Convocatoria deberan
realizar la matricula a los estudios del Master para el que han sido seleccionados en el periodo
establecido por la Universidad de La Rioja. La no realizacion de la matricula en el referido plazo
comportara la renuncia a la ayuda asignada y la peérdida de derechos al respecto.

@ iderus

www.unirioja.es 5 CAMPUS DE EXCELENCIA INTERNACIONAL
SJ] UNIVERSIDAD 9 Gobierno zl ea.
DE LA RIOJA _™: de La Rioja d

Iberoamericana
de Postgrado

 

 

10. Obligaciones de los beneficiarios

La participacion en la presente convocatoria supondra para las personas beneficiarias la aceptacion de
sus bases y, en consecuencia, de las condiciones especificas de participacion en el programa para el
que han sido seleccionados.

a) Matricularse en los estudios de Master para el que han sido seleccionados y abonar los precios
de la matricula y las tasas administrativas segun lo dispuesto en la base primera de la
Convocatoria.

b) Realizar los tramites necesarios para la obtencion del visado.

Cc) Incorporarse al inicio del curso académico al programa de Master para el que han sido
seleccionados. Salvo en casos debidamente justificados y autorizados por la Universidad de La
Rioja, la no incorporacion en el plazo de un mes tras el inicio de la actividad académica supondra
la finalizacion de la condicion de beneficiario de este programa de ayudas.

d) Asistir a las clases de los estudios de Master en el que se encuentran matriculados. Los
estudiantes cuya asistencia no alcance el 80% de las clases perderan la ayuda economica y
deberan devolver el importe percibido hasta el momento.

e) Realizar y defender el Trabajo Fin de Master en los terminos establecidos en el apartado 1 de la
Convocatoria y en los plazos establecidos por la Universidad de La Rioja.

El incumplimiento por el estudiantado de cualquiera de las condiciones contenidas en la presente
convocatoria podra traer como consecuencia la pérdida automatica total o parcial de la ayuda y la
obligacion de devolver las cantidades en su caso percibidas, asi como la imposibilidad de obtener las
correspondientes certificaciones académicas.

11. Rescision y reintegro de la ayuda

La Universidad de La Rioja adoptara las medidas necesarias para exigir a los estudiantes el reintegro de
las cantidades abonadas en caso de incumplimiento de las obligaciones establecidas en la convocatoria.
En este sentido, un informe desfavorable del beneficiario implicara el reintegro o pérdida del derecho a
cobro del 100% del importe relativo a la beca. En casos de fuerza mayor o equiparables a la fuerza
mayor (tales como enfermedad grave del becario o de un familiar proximo) el reintegro o pérdida de
derecho a cobro sera proporcional a los meses de la beca no disfrutados.

12. Obligaciones de la Universidad de La Rioja y de la AUIP

La Oficina de Relaciones Internacionales y Responsabilidad Social y la AUIP realizaran las gestiones
administrativas necesarias para la tramitacion de la Convocatoria. A tal efecto, la AUIP, si fuera
necesario, facilitara asistencia en lo relacionado con la aplicacion informatica para realizar la solicitud de
beca, asi como orientacion sobre los documentos que se deben adjuntar a la solicitud.

Por su parte, la Universidad de La Rioja facilitara asistencia en las gestiones administrativas necesarias
para tramitar la admision y matricula en los estudios de Master y en cuestiones relativas a la busqueda
de alojamiento.

@ iderus

www.unirioja.es 6 CAMPUS DE EXCELENCIA INTERNACIONAL
 

DE LA RIOJA LT ss a de La Rioja Iberoamericana

de Postgrado

 

up UNIVERSIDAD me Gobierno “Ups

En ningun caso ni la AUIP ni la Universidad de La Rioja se haran responsables de las cuestiones
ordinarias a los efectos de hacer efectiva su incorporacion a la Universidad de La Rioja (visado, seguro,
transporte, alojamiento, etc.), siendo estas de responsabilidad exclusiva del becario.

13. Contacto

Para consultas relacionadas con la aplicacion informatica: adminweb@auip.org
Para consultas relacionadas con la presentacion de solicitudes: gines@auip.org
Para consultas relacionadas con temas administrativos de la Universidad: internacional@adm.unirioja.es

Para consultas relacionadas con los procedimientos de admision y matricula del Master:
oficinaestudiante@unirioja.es

14. Clausula informativa en materia de Proteccion de datos personales
Responsable (Del tratamiento): Universidad de La Rioja

Finalidad: Sus datos de caracter personal seran tratados con el fin exclusivo de gestionar y tramitar las
solicitudes de participacion en la convocatoria de ayudas parar realizar estudios oficiales de Master en
la Universidad de La Rioja durante el curso 2021/2022.

Legitimacion: La licitud del tratamiento de sus datos es el cumplimiento de una mision realizada en
interés publico o en el ejercicio de poderes publicos conferidos al responsable del tratamiento.

Base juridica de la licitud: Ley Organica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades, la Ley 38/2003
de 17 de noviembre, General de Subvenciones y los Estatutos de la Universidad de La Rioja

Destinatarios de los datos personales: Se cederan los datos de los beneficiarios a las entidades
bancarias para el pago de las ayudas. En los demas casos no se contempla la cesion de los datos salvo
obligacion legal.

Plazo de conservacion de los datos: los datos se conservaran y seran en su caso cancelados de
acuerdo con los siguientes criterios:

a) En cuanto a los aspirantes que no sean seleccionados los datos se conservaran durante los
periodos previstos en la legislacion administrativa en garantia de los derechos de los
concurrentes.

b) Por lo que respecta a los aspirantes seleccionados los datos se conservaran durante todo el
periodo vinculado a la gestion de las ayudas, incorporandose, si procede, al expediente del
estudiante y se conservaran con finalidades de acreditacion y certificacion de la concesion de
ayudas y de cualquier otro mérito académico relacionado.

Derechos: Las personas que proporcionan datos tienen derecho a ejercer sus derechos de acceso,
rectificacion, supresion y portabilidad de sus datos, de limitacion y oposicion a su tratamiento, de
conformidad con lo dispuesto en la Ley Organica 3/2018, de 5 de diciembre, de Proteccion de Datos
Personales y garantia de los derechos digitales, ante protecciondedatos@unirioja.es.

@ iderus

www.unirioja.es 7 CAMPUS DE EXCELENCIA INTERNACIONAL
wm 4

pd UNIVERSIDAD gine Gobierno zl oe,
DE LA RIOJA , a o dea La Rioja ¢ lberoamericana

de Postgrado

lll. PUBLICACION

Las bases de esta convocatoria se publicaran en el Tablon Oficial Electronico de la Universidad de La
Rioja, seccion Relaciones Internacionales, en la pagina web
http://www.unirioja.es/universidad/rii/oecas_Master/2122.shtml y en la web de la AUIP
http://www.auip.org. Asimismo, el extracto de la Convocatoria se publicara en el Boletin Oficial de La
Rioja.

IV. RECURSOS

Contra la presente convocatoria, sus bases, asi como contra los actos que se dicten en ejecucion de la
misma, Cabe interponer recurso de alzada ante el Rector de la Universidad de La Rioja, en el plazo de
un mes contado desde el siguiente al de su publicacion.

Logrono a 3 de junio de 2021.- La Vicerrectora de Responsabilidad Social Corporativa, Fabiola Portilo
Pérez de Vinaspre

ANEXO |

Master Plazas
Master en Ciencia de Datos y Aprendizaje Automatico
Master en Gestion de Empresas

Master en Quimica y Biotecnologia

Master en Tecnologia, Gestion e Innovacion Vitivinicola

 

@ iderus

www.unirioja.es 8 CAMPUS DE EXCELENCIA INTERNACIONAL
